# Dicas do Terminal

Vou listar alguns comando que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)
Exemplo para entrar em uma pasta:
```
cd nomeDaPasta
```

Exemplo para sair de uma pasta:
```
cd ..
```

- `mkdir` (cria pastas) 
Exemplo de como criar um pasta:
```
mkdir nomeDaPasta
```

- `ls` (lista pastas e arquivos)
Exemplo de listagem de pastas e arquivos no diretorio atual:
```
ls
```

# Dicas do Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git.
Chamamos a pasta do projeto de repositorio ou só repo. Para usar ele, é só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:

```
git init
```
- `git status` (informa o estado do repo)
Usando o comando acima, você terá como resultado informações de como esta o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add` (segue os arquivos no momento atual)
Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add`você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit vê abaixo ai).

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:
```
git add .
```

Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:
```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (esse guarda o momento atual)
Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizaras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo.
A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Ex:
```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

- `git log` (listas dos estados que guardamos `commit`)
Com esse comando conseguimos ver todos os `commits` que já fizemos na vida do repo que você estiver ;-)
```
git log
```
 - `git remote add origin` (cria a conexão do local com o github)
Com o comando assim, podemos criar uma conexão com o nosso repositorio remoto no github, afim de poder criar uma ponte entre os dois. (local-remoto)
```
git remote add origin "endereço do repositorio"
```

- `git push` (sobe o codigo para o github)
Com o comando assim conseguimos subir o codigo para o nosso repositorio remoto no github
```
git push -u origin master
```

- `git commit --amend` (altera a mensagem do ultimo commit)
Com o comando acima, podemos alterar a mensagem do ultimo commit, antes de dar o `git push`
```
git commit --amend
```
Caso queira editar direto, pode executar o comando assim:
```
git commit --amend -m "Nova Mensagem"
```
# Dicas de MarkDown



